W C deklarujesz typy, tu tego nie trzeba Zmienna powstaje sama, tak przychyla nieba inty są całkowite, a float z kropkami complex ma część urojoną, bawisz się liczbami Wszystko jest obiektem, to zasada złota Metody i atrybuty, to nie jest głupota Pamiętaj o wcięciach, cztery spacje w rządku PEP 8 pilnuje twojego porządku

Listy w nawiasach kwadratowych zapisujesz Są mutable, więc zmieniasz, dodajesz, kasujesz Metoda append na końcu coś doda A pop usunie, taka to metoda Lecz tuple to krotka, nawias okrągły ma Jest immutable, niezmienna, twarda jak głaz Nie zmienisz elementu, błąd ci wyskoczy Gdy spróbujesz przypisać, system cię zaskoczy

def definiuje funkcję, pass to pusty blok *args w gwiazdce łapią krotkę, to jest dobry krok **kwargs dwie gwiazdki mają, słownik budują nam yield w generatorze, pamięta funkcji stan! Zwraca po jednym, pamięci nie zjada Leniwa ewaluacja – tak się to układa!

Słownik to dict, klucz i wartość w parze Klucz musi być stały, tak wam tu pokażę Klamrowe nawiasy, dwukropek pośrodku Metoda items() zwraca krotki w rządku set to jest zbiór, co duplikatów nie zna Kolejność nieznana, cecha pożyteczna Chcesz usunąć powtórki z listy kolego? Zrób rzutowanie na set, pozbędziesz się tego

Slicing to magia, tnie napisy i listy Start, dwukropek, stop – zapis oczywisty Trzeci argument to krok, step się nazywa Minus jeden odwraca, tak to się odbywa List Comprehension, składana lista w jednej linii Pętla for w nawiasie, kod twój uczyni Mniej pisania, szybciej działa, to jest styl Zamiast pętli append, zrób to w jedną chwil!

def definiuje funkcję, pass to pusty blok *args w gwiazdce łapią krotkę, to jest dobry krok **kwargs dwie gwiazdki mają, słownik budują nam yield w generatorze, pamięta funkcji stan! Zwraca po jednym, pamięci nie zjada Leniwa ewaluacja – tak się to układa!

(Uwaga na pułapkę!) Argument domyślny, gdy listą mutable jest Zostanie współdzielony, oblejesz przez to test! Użyj None jako domyślnej wartości Wtedy w funkcji if is None zagości!

Zasięg zmiennych rządzi się prawem LEGB Local, Enclosing, Global – tak to brzmi Gdy w funkcji zmieniasz globalną zmienną Użyj słowa global, by stała się wymierną A dekorator? To małpa przed funkcją Wrapperem owija, jest super instrukcją Mierzy czas, loguje, zmienia działanie Dodaje feature'y na twe zawołanie

match case to nowość, jak switch w C działa Podłoga to default, gdy reszta nawala A gdy błąd wyskoczy, wyjątek w kodzie Blok try go wyłapie, nie zginiesz w wodzie except obsłuży, gdy dzielisz przez zero finally posprząta, ty super-hero!

Lambda to funkcja co nazwy nie ma! Jedno wyrażenie, to nie jest ściema! Pamiętaj o typach, Type Hints pomagają Lecz interpreter ich wcale nie sprawdza! (Powodzenia!)